---
dg-home: false
dg-publish: true
---
## Narrativa
- La misión del Guión 3, termina cuando la esfinge muere. Edipo dice algo tipo "ya me habéis ayudado con la escolta, muchas gracias y adiós."
- Misión: hacer 3 adivinanzas con tiempo. (puede ir disminuyendo, tipo 1min en total o cada adivinanza tiene x tiempo, cada vez menos).
	- jodida, opciones:
		- **Cuanto más me quitas, más grande me vuelvo:** un agujero.
	- jodida, opciones:
		- **Hablo sin boca y oigo sin oídos. No tengo cuerpo, pero cobro vida con el viento. ¿Qué soy?** El eco
	- fácil --> mito
		- **¿Quién es el único ser de entre todos los habitantes de la tierra que anda con cuatro pies por la mañana, dos al mediodía y tres por la noche?** el hombre
	- 1 Comodín de llamada (1 comodín por las tres adivinanzas): 
		- Eurypon te da una pista sobre la respuesta. --> la pista es "se refiere a la vida con lo de la mañana, medio día y tarde." +-
		- La espía te elimine una opción. --> "otro ha respondido la c, esa no es."
		- El jefe y la instructora si fallas una opción, cuando la esfinge te vaya a atacar ellos te defiendan y tienes otra oportunidad de responder (con penalización de X segundos). 
	- Si vuelves a fallar o se te acaba el tiempo, palmas (te come). Fin de juego.
	- Si no te das prisa en responder, la esfinge te pica y te mete presión.
- Leire:
	- Mitos en Tebas y alrededores.
	- Expandir Mito de Edipo
	- Mito Polifemo

Capítulo 4: Festival.
- Empieza con la prota yendo por la ciudad con el bestie.
- Los reyes andan por ahí hablando con la plebe. El bestie te dice que ha visto de lejos a los reyes. 
- El festival es porque oficialmente la reina se queda a vivir en Esparta.
- Mini cita con el li.
	- Jefe:
		- Si te le llevas de misión: te deja sentarte con él en la mesa con algunos de los oficiales.
		- Si no: le convences de que vaya contigo a tu mesa un rato. "cuando termines puedes venir, si quieres"
	- Espía:
		- Si vas de misión: te hace un poco más de caso. No se hace tanto de rogar cuando le pidas ir contigo. 
		- Si no le llevas: te sigue teniendo el mismo asco que al principio. 2/3 opciones te llevan a no ir contigo de cena.
		- Tienes la cena con ella en una mesa a tomar por culo.
	- Instructora:
		- Va contigo a la misión: te coge por banda para ir a beber.
		- Si no: la encuentras bebiendo y está un poco ya borracha. La cita es más corta.
	- Prisionero: 
		- Si vas con él de misión: tiene arresto domiciliario pero en Esparta. Va donde la prota a decirle que por su desempeño en la misión le han sacado de la celda con la condición de no poder salir de la ciudad en solitario y sin supervisión. Y quiere celebrarlo contigo.
		- Si no le llevas: la prota va donde él y le lleva comida fancy y habláis en la prisión.

- Siguiente misión: Polifemo.
	- Polifemo está ciego. (Post odisea)
	- En la cueva polifemo está rayadísimo con que la prota es "nadie" y la prota está tipo "no? yo soy alguien"
	- Motivo: se está cargando a cualquier persona que pase por su isla, porque está convencido de que "nadie" está ahí.
	- Posibles resultados:
		- Le convences de que él es "nadie" y se acaba suicidando. --> Poseidón te tiene manía
		- Le convences de que deje de matar peña cuando lo que él quiere es ser feliz siendo pastor. --> Poseidón es neutral contigo.
			- Tiempo después aparece Heracles(por ejemplo) y te dice algo tipo;
				- "Me encontré con un cíclope fumado que decía que "nadie" le dejó ciego y que "alguien" le salvó, muy raro todo"
		- Batalla. Tienes 2 opciones:
			- Acabar con su vida --> Poseidón te tiene manía. Dependiendo de tus acciones, puede que acabe en el bando contrario en el futuro. 
			- Tener piedad, no matarlo y decirle "como vuelvas a cargarte a alguna persona más, "alguien" va a venir a matarte". --> Poseidón es neutral contigo.
	- Tiempo después cuando se vaya a Ítaca, se le comenta muy por encima lo del cíclope a Odiseo y le pega todo el ptsd.

- Cuando lleguen las escenas de sexo tengas varias opciones, por ejemplo:
	- Estás en la taberna con la instructora y tienes las opciones de:
		- "Vamos solo a beber"
		- "Vamos a beber y algo más"
		- "Paso"
	- En la escena de beber tengas:
		- "Besarla"
		- "Apartarse"
		- "Dejarse llevar"
		- X

## Program
- Hacer la versión web.
- Poner anuncios para pagar el dominio y server
- Cris --> hacer boceto de la ui
- Ane --> img de 1920x1080px
- Joana --> tamaño sprites 960x1080px
- Leire --> Unity
- Una vez hechos los 3 primeros caps:
	- Hacer perfil en steam y itch.io para subirlo
- Si tiene tráfico, hacer un patreon, kofi, o X
- Poner el tamaño de las img(px) para mandarlas a program.
	- Siempre se tienen que hacer las img de un tamaño estandarizado para que siempre estén proporcionadas en program.